## <a href="https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/" target="_blank"><b>Яндекс. Практикум "Аналитик данных"</b></a>


<b>Мои лучшие проекты:</b><br/>
<a href= target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей</b></a><br/>
<a href= target="_blank"><b>Анализ товарного ассортимента</b></a>
<br/><br/><br/>
Описание проектов:

<table>
<tr>
<td><b>№</b></td>
<td><b>Название</b></td>
<td><b>Контекст проекта</b></td>
<td><b>Используемые библиотеки</b></td>
<tr>
<td><b>1</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Анализ товарного ассортимента</b></a></td>
<td>Интернет-магазин товаров для дома нуждается в анализе товарного ассортимента. Нам необходимо провести исследование товарного ассортимента, проверить статистические гипотезы и сформировать рекомендации для отделов маркетинга и закупок. </td>
<td><b>pandas</b>, <b>plotly</b>, <b>scipy</b>, <b>pymorphy2</b>, <b>nltk</b></td>
<tr>
<td> <b>2</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Исследование игровой индустрии</b></a></td>
<td>Интернет-магазин компьютерных игр и игр для консолей. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. </td>
<td><b>pandas</b>, <b>numpy</b>, <b>scipy</b>, <b>plotly</b></td>
<tr>
<td> <b>3</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Прогнозирование оттока посетителей для сети фитнесс-центров</b></a></td>
<td>Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.
Наша задача — провести анализ, на основании его результатов сформировать и предложить меры по удержанию клиентов.</td>
<td><b>pandas</b>, <b>numpy</b>, <b>matplotlib</b>, <b>sklearn</b>, <b>scipy</b>, <b>plotly</b></td>
<tr>
<td> <b>4</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Приоритизация гипотез и анализ результатов А/В теста</b></td>
<td>Отдел маркетинга интернет-магазина подготовил несколько гипотез для увеличения выручки. Используя данные приоритезируем гипотезы и произведем оценку результатов A/B-тестирования различными методами.</td>
<td><b>pandas</b>, <b>numpy</b>, <b>matplotlib</b>, <b>scipy</b>, <b>plotly</b></td>
<tr>
<td> <b>5</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Исследование тарифов для телеком-компании</b></a></td>
<td>Компания предлагает два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нам необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.</td>
<td><b>pandas</b>, <b>numpy</b>, <b>matplotlib</b>, <b>scipy</b>, <b>plotly</b></td>
<tr>
<td> <b>6</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей для развлекательного проекта</b></a></td>
<td>Проект для развлекательного приложения. Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложено много средств, но без результата. Нам нужно разобраться в причинах этой ситуации. Задача: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
<td><b>pandas</b>, <b>numpy</b>, <b>matplotlib</b></td>
<tr>
<td> <b>7</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Исследование рынка заведений общественного питания Москвы</b></a></td>
<td>Мы проводим исследование рынка общественного питания Москвы для выявления критериев перспективного заведения. Нам необходимо подобрать подходящий тип заведения, определить его общие характеристики, а так же перспективное местоположение.</td>
<td><b>pandas</b>, <b>seaborn</b>, <b>matplotlib</b></td>
<tr>
<td> <b>8</b></td>
<td><a href= target="_blank"><b>Исследование надежности заемщиков</b></a></td>
<td>Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.</td>
<td><b>pandas</b></td>
</table>
<br/><br/>
