# <a href=https://nbviewer.org/github/IvanMirosh/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0.ipynb target="_blank"><b>Анализ бизнес-показателей для развлекательного проекта
</b></a>

## Контекст
Мы делаем проект для развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Нам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

## Задача
У нас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с `2019-05-01` по `2019-10-27`, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Нам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

## Стек

* pandas
* numpy
* matplotlib

## Результат
Общая картина по `ROI` говорит нам о том, что маркетинг в течении лайфтайма не окупается, а в динамике если и имеет положительные показатели на старте, то уже ко второму месяцу становится убыточным.

Большая часть бюджета на маркетинг расходуется на две компании `FaceBoom` и `TipTop`, при этом эти источники не окупаются.

Исходя из данных исследования, наиболее преспективными выглядят две компании: `lambdaMediaAds`, `RocketSuperAds`. Они дают в совокупности наилучшие показатели по конверсии, удержанию, `LTV`, `CAC` и `ROI`. Было бы верным шагом распределить часть долей в рекламном бюджете на `lambdaMediaAds` и `RocketSuperAds` и проследить как будут меняться данные в дальнейшем.

В целом если исходить из сути приложения, оно - развлекательное, что означает импульсивное использование, а не планово-итеративное, также скорее всего приложение работает по подписке. Для того чтобы принебречь малыми показателями конверсии, стоит иметь довольно высокие значения по LTV. Так как важнее, чтобы 2 из 10 пользователей, которые пришли, остались и платили, чем иметь много `one-time buyers`.

Рекомендовано проверить работу приложения на Mac, Android и iPhone на наличие технических сбоев. Так как они показывают отличные данные по конверсии, но сильно падают в показателях удержания.

Так же стоит проверить насколько эффективно локализовано приложение для US. Данные по US так же показывают высокую конверсию, но слабое удержание.
